Common Reasons for Undertaking Six Sigma Projects
Những Lý do Phổ biến để Thực hiện các Dự án Six Sigma
Welcome to this session on project philosophy.
Chào mừng đến với phiên học về triết lý dự án này.
You know, there are several ways that we can focus a project.
Bạn biết đấy, có một số cách mà chúng ta có thể tập trung vào một dự án.
We can have for example, a product focus.
Ví dụ, chúng ta có thể tập trung vào sản phẩm.
You know with a product focus, that's really where we tend to
Bạn biết đấy với trọng tâm sản phẩm, đó thực sự là nơi chúng ta có xu hướng
look at a product and say that we are going to improve
nhìn vào một sản phẩm và nói rằng chúng ta sẽ cải thiện
quality of a product. That’s a product focus.
chất lượng của một sản phẩm. Đó là trọng tâm sản phẩm.
We can take a process focus. We can say we're going to improve processes, not products.
Chúng ta có thể tập trung vào quy trình. Chúng ta có thể nói rằng chúng ta sẽ cải thiện quy trình, không phải sản phẩm.
in our projects.
trong các dự án của chúng ta.
We can take a problem focus.
Chúng ta có thể tập trung vào vấn đề.
We can go around and say we're going to identify all the problems in our business.
Chúng ta có thể đi xung quanh và nói rằng chúng ta sẽ xác định tất cả các vấn đề trong doanh nghiệp của mình.
Put them in a hopper. See, regardless of whether they're product or process oriented.
Đặt chúng vào một phễu chứa. Xem, bất kể chúng có hướng đến sản phẩm hay quy trình hay không.
They're just problems.
Chúng chỉ là vấn đề.
Or we can take a project focus.
Hoặc chúng ta có thể tập trung vào dự án.
We can form things, other than problems, like issues and performance and everything else
Chúng ta có thể hình thành những thứ khác, ngoài vấn đề, như các sự cố và hiệu suất và mọi thứ khác
into projects.
thành các dự án.
We can take of people focus to improvement.
Chúng ta có thể tập trung vào con người để cải thiện.
See, that’s what we're talking about here is improvement focuses.
Xem, đó là những gì chúng ta đang nói ở đây là trọng tâm cải thiện.
The philosophy of that, so to speak. Which translates back to our project philosophy.
Triết lý của điều đó, có thể nói như vậy. Điều này dịch ngược lại thành triết lý dự án của chúng ta.
So, product, process, problem, project, and people. Now, here’s something interesting.
Vì vậy, sản phẩm, quy trình, vấn đề, dự án và con người. Bây giờ, đây là một điều thú vị.
Why does Six Sigma focus on the process and not the product?
Tại sao Six Sigma tập trung vào quy trình mà không phải sản phẩm?
Well, we've said it before, that Y is a function of X.
Chà, chúng ta đã nói trước đây rồi, Y là một hàm của X.
X is the process. Y is the product.
X là quy trình. Y là sản phẩm.
Yes, we may have a product problem with a CTQ,
Đúng vậy, chúng ta có thể gặp sự cố về sản phẩm với CTQ,
but the causal problem is back here with the CTP, a critical to process characteristic.
nhưng vấn đề nhân quả nằm ở chỗ CTP này, một đặc tính quan trọng đối với quy trình.
Critical to process. Back in the process.
Quan trọng đối với quy trình. Quay trở lại quy trình.
So, the CTP's drive the CTQ’s. This is the symptom here.
Vì vậy, CTP điều khiển CTQ. Đây là triệu chứng ở đây.
This is the true problem over here.
Đây là vấn đề thực sự ở đằng này.
So, the process is the problem. The product is the symptom.
Vì vậy, quy trình là vấn đề. Sản phẩm là triệu chứng.
That's why we choose, in our thinking, our reasoning.
Đó là lý do tại sao chúng ta chọn, trong suy nghĩ, lý luận của mình.
The process focus over the product focus. Now, here's another thought.
Trọng tâm quy trình hơn là trọng tâm sản phẩm. Bây giờ, đây là một suy nghĩ khác.
We don't choose to work in functional areas.
Chúng ta không chọn làm việc trong các lĩnh vực chức năng.
It's a pretty simple reason. Think of the roof of your organization.
Đó là một lý do khá đơn giản. Hãy nghĩ về mái nhà của tổ chức bạn.
And here's the pillars that support the organization.
Và đây là những trụ cột hỗ trợ tổ chức.
These pillars are your functional tubes in organization like
Những trụ cột này là các ống chức năng trong tổ chức như
engineering, manufacturing, accounting, sales, and so on.
kỹ thuật, sản xuất, kế toán, bán hàng, v.v.
Well, functions
Chà, các chức năng
does not translate to dos.
không chuyển thành hành động.
Only processes equal do.
Chỉ có quy trình mới tương đương với hành động.
Functions don't do. Engineering doesn't do. Engineering processes do the work.
Chức năng không hành động. Kỹ thuật không hành động. Các quy trình kỹ thuật thực hiện công việc.
The function itself is just an organizational mechanism.
Bản thân chức năng chỉ là một cơ chế tổ chức.
It doesn't do any work. Processes do the work.
Nó không thực hiện bất kỳ công việc nào. Quy trình thực hiện công việc.
So, therefore I do not want to focus Six Sigma on the column.
Vì vậy, do đó tôi không muốn tập trung Six Sigma vào cột.
I want to focus Six Sigma on the processes that underlies
Tôi muốn tập trung Six Sigma vào các quy trình làm nền tảng
the functional areas.
các lĩnh vực chức năng.
Now, within that process focus.
Bây giờ, trong trọng tâm quy trình đó.
We recognize several things are essential. Perhaps the most is people.
Chúng ta nhận ra một số điều là thiết yếu. Có lẽ quan trọng nhất là con người.
See people have the do for a process. People run processes.
Xem con người có hành động cho một quy trình. Con người điều hành quy trình.
People make decisions. People tweak things. People move things around.
Con người đưa ra quyết định. Con người tinh chỉnh mọi thứ. Con người di chuyển mọi thứ xung quanh.
People get the work done.
Con người hoàn thành công việc.
So, when we really start to look about this thing, from 60,000 feet.
Vì vậy, khi chúng ta thực sự bắt đầu nhìn vào điều này, từ độ cao 60.000 feet.
What we begin to see is that people
Những gì chúng ta bắt đầu thấy là con người
and processes
và các quy trình
really constitutes the true ability.
thực sự cấu thành khả năng thực sự.
See, they overlap here, to do.
Xem, chúng chồng chéo nhau ở đây, để hành động.
And when we sit back and look at business.
Và khi chúng ta ngồi lại và nhìn vào kinh doanh.
Which is the customer has a need
Đó là khách hàng có nhu cầu
and we have the do.
và chúng ta có hành động.
The intersect between the need and the do is called business.
Giao điểm giữa nhu cầu và hành động được gọi là kinh doanh.
That's business. That's where the exchange of value occurs.
Đó là kinh doanh. Đó là nơi xảy ra sự trao đổi giá trị.
And we want to maximize that. In order to do that,
Và chúng ta muốn tối đa hóa điều đó. Để làm được điều đó,
I've gotta have a really good do.
Tôi phải có một hành động thực sự tốt.
I have to be able to do really well. And that means, I've gotta have the right people
Tôi phải có khả năng hành động thực sự tốt. Và điều đó có nghĩa là, tôi phải có đúng người
in the right processes blended together
trong các quy trình phù hợp được pha trộn với nhau
in a synergistic way.
một cách hiệp đồng.
I need people capacity. People capability.
Tôi cần năng lực con người. Khả năng của con người.
I need process capability. I need process capacity.
Tôi cần khả năng quy trình. Tôi cần năng lực quy trình.
I need the intersect between those capabilities and capacities,
Tôi cần giao điểm giữa các khả năng và năng lực đó,
in order to satisfy those needs, that allows business to occur.
để đáp ứng những nhu cầu đó, điều đó cho phép kinh doanh xảy ra.
That's why focus Six Sigma projects, application projects, on processes.
Đó là lý do tại sao các dự án Six Sigma tập trung, các dự án ứng dụng, vào các quy trình.
Thank you for choosing SSMI.
Cảm ơn bạn đã chọn SSMI.